<!--header-->
首页
李白
杜甫
白居易
调查问卷

<!--背景音乐--> 
背
景
音
乐

<!--标题李白-->
李白

<!--1 导读-->
 李白（701年-762年） ，字太白，号青莲居士，又号“谪仙人”，唐代伟大的浪漫主义诗人，被后人誉为“诗仙”，与杜甫合称为“大李杜”。

<!--2 综述-->
李白字太白，号青莲居士。其诗风格豪放飘逸洒脱，语言流转自然，音律和谐多变，是继屈原之后最伟大的积极浪漫主义诗歌的新高峰，李白也成为中国古典诗歌巅峰时期的杰出代表。现存诗作990余首，著有《李太白集》。他与杜甫齐名，并称“李杜”，后人尊称李白为“诗仙”。

<!--3  祖籍-->
祖籍成纪
李白究竟是什么地方人?
李白的族叔李阳冰《草堂集序》曰：“李白，字太白，陇西成纪人，凉武昭王暠九世孙。”魏颢在《李翰林集序》中说：“白本陇西，乃放形，因家于绵。 ”范传正《唐左拾遗翰林学士李公新墓碑并序》曰：“公名白，字太白，其先陇西成纪人。”李白本人在其诗文中也多次申明自己是陇西人，在《赠张相镐二首》之二中说：“本家陇西人，先为汉边将，功略盖天地，名飞青云上。”

<!--4 碎叶-->
生于碎叶
李白为汉飞将军李广之后裔，凉武昭王李暑的九世孙。其先人在隋末被谪居碎叶（今吉尔吉斯斯坦的托克马克）。武则天长安元年 (701)生于西域，一说生于绵州昌隆（今四川江油）。其父李客，生平事迹不详。现代有些研究者推测李客在西域因经商致富，但并无确证。李白少年时代的学习范围很广，除儒家经典、古代文史名著外，还浏览诸子百家之书，并“好剑术”（《与韩荆州书》）。

<!--5 安陆-->
酒隐安陆
唐玄宗开元十三年(725)，李白出蜀东游。此后10年内，漫游了长江、黄河中下游的许多地方，出三峡时，与道士司马承祯相见，被赞“仙风道骨”。后在安陆（今属湖北）与唐高宗时宰相许圉师的孙女结婚，因此居住安陆时间较长。
开元十八年夏，初上长安(今陕西西安)，争取政治出路，但失意而归。开元二十二年秋，北上东都洛阳，向正在洛阳的唐玄宗献《明堂赋》。后受元演邀请，一起北游太原，后返安陆。李白在安陆时期的生活并不惬意，自己也说“酒隐安陆，蹉跎十年”。

<!--6 兖州-->
别室兖州
约在开元二十五年或二十六年移居东鲁，先后寓家任城和瑕丘（今山东济宁和充州境）。李白不愿像当时一般士人那样，参加科举考试，取得官位，而期望通过隐居山林和广泛的社会结交培养声誉，一朝青云直上，获得帝王赏识而擢用。
天宝元年 (742)，李白受玉真公主等推荐，被玄宗召入长安，供奉翰林，作为文学侍从之臣。李白初时心情兴奋，很想有所作为，但他秉性率真耿直，遭受谗言诋毁，玄宗对他桀骜不驯的性格也多有不悦，在长安前后不满两年，即被赐金放还。

<!--7 当涂-->
逝于当涂
李白在此后11年内，继续在黄河、长江的中下游地区漫游，“浪迹天下，以诗酒自适”(刘全白《唐故翰林学士李君碣记》)。
晚年流落在江南一带。61岁时，听到太尉李光弼率大军出镇临准，讨伐安史叛军，便请缨北上从军杀敌，因病中途返回金陵。次年在他的从叔当涂（今属安徽）县令李阳冰的寓所病逝。

<!--8 story故事1-->
小故事一
Storiette

2008拍摄的黄梅戏电视连续剧《诗仙李白》。

该故事讲述了李白因李瑙案被流放，途中遇赦来到当涂，与当地女子晓月相识。晓月的未婚夫也在李瑞军中，兵败被杀。县令李阳冰为李白建了“太白草堂”，并为其刻诗集，还与妻子一起极力撮合二人，晓月从怨李白，到爱慕李白的才华，自愿在李白身边照顾他，成为了李白的知音。从怨李白，到爱慕李白的才华，自愿在李白身边照顾他，成为了李白的知音。李白生病，晓月在伺候的过程中被传染。新任县丞陆文秀想要霸占晓月，以让李白的大儿子服役为要挟，拿到了晓月的玉簪。在李阳冰的送行宴上，李白和李阳冰怒斥陆文秀。送走李阳冰后，晓月病死在李白怀中。李白惊闻朝廷又任命投降安禄山的张忠志等人为节度使，悲愤至极，终日借酒消愁。一日夜游采石矶，溺水而亡。李白死后被任命为左拾遗，与其仰慕的谢脁葬在一起。

<!--9 story故事2-->
小故事二
Storiette

元代戏曲作家王伯成作品《李太白贬夜郎》，敷演唐代诗人李白的传闻故事。

杂剧前两折写李白在宫廷备受恩宠，后两折写他因识破杨贵妃与安禄山之间的“私情”而被流贬夜郎，最后酒醉投江捉月而亡。剧作塑造了一个才气横溢、狂傲不羁的诗人形象，刻画出李白傲视一切世俗功名利禄的诗人气质。他的醉意朦胧，表现出向往、追求“举世皆醉我独醒”的精神世界，同时也反映了包括作者在内的元代文人对自主人格的追求。此剧曲词潇洒跌宕，朱权《太和正音谱》称其为“红鸳戏波”。

<!--10 story故事3-->
知音世所稀
Bosom Friend
杜甫：洛阳初见，粉丝遇偶像
王昌龄：巴陵初识，一见如故
贺知章：长安相识，金龟换酒

<!--页面尾部-->
帮助中心 | 联系我们 |  关于我们 | 隐私声明 |  意见反馈  
Copyright © 济南大学Web前端课程团队